#重点记忆
* TypeScript里的所有数字都是浮点数
* 定义数组 let list: number[] = [1, 2, 3];
* 定义元组 let x: [string, number];
* x[3] = 'world'; // OK, 字符串可以赋值给(string | number)类型(当访问一个越界的元素，会使用联合类型替代)
* notSure.ifItExists(); 
* 默认情况下null和undefined是所有类型的子类型。 就是说你可以把 null和undefined赋值给number类型的变量。
* 块级作用域变量的获取
    ```javascript
       function theCityThatAlwaysSleeps() {
            let getCity;

            if (true) {
                let city = "Seattle";
                getCity = function() {
                    return city;
                }
            }

            return getCity();
        }
    ```
* 解构剩余变量表
    ```javascript
        let [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4];
        console.log(first); // outputs 1
        console.log(rest); // outputs [ 2, 3, 4 ]

        let [first] = [1, 2, 3, 4];
        console.log(first); // outputs 1
        let [, second, , fourth] = [1, 2, 3, 4];
    ```
*   带有可选属性的接口与普通的接口定义差不多，只是在可选属性名字定义的后面加一个?符号。
    可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。

* 最简单判断该用readonly还是const的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用const，若做为属性则使用readonly。

*  [propName: string]: any; 表示任意数量的其他属性

* interface NumberDictionary {
  [index: string]: number;
  length: number;    // 可以，length是number类型
  name: string       // 错误，`name`的类型不是索引类型的子类型
}

* 抽象类做为其它派生类的基类使用。 它们一般不会直接被实例化。 不同于接口，抽象类可以包含成员的实现细节。abstract关键字是用于定义抽象类和在抽象类内部定义抽象方法。

    abstract class Animal {
        abstract makeSound(): void;
        move(): void {
            console.log('roaming the earch...');
        }
    }
* JavaScript里，每个参数都是可选的，可传可不传。 没传参的时候，它的值就是undefined。 在TypeScript里我们可以在参数名旁使用 ?实现可选参数的功能。可选参数必须跟在必须参数后面。在TypeScript里，我们也可以为参数提供一个默认值当用户没有传递这个参数或传递的值是undefined时。 它们叫做有默认初始化值的参数。 如果带默认值的参数出现在必须参数前面，用户必须明确的传入 undefined值来获得默认值。
    ```javascript
        function buildName(firstName: string, lastName?: string) {}
        function buildName(firstName: string, lastName = "Smith") {}

        function buildName(firstName = "Will", lastName: string) {}
        let result4 = buildName(undefined, "Adams");     // okay and returns "Will Adams"
    ```
*  typeof的用法 if (typeof x == "object") 